Өнөөдрийн бичлэг юу вэ? Онцлог авиа дуурайлтууд. Сэтгэл хөдөлгөм байна шүү.
1-р үзэгдэл: Ханиадны шинж тэмдэг ба хариу арга хэмжээ
Юу болоо вэ?
Чиний царай муу байна шүү.
Би жаахан бие тааруухан байна.
Бие чинь зүгээр үү?
Халуун байна уу?
Халуун байхгүй байх шиг.
Гэхдээ толгой минь маш их өвдөөд байна.
Тийм бол эвгүй байна шүү.
Ханиад байж магадгүй.
Тийм байж магадгүй.
Өчигдөрөөс жаахан даараад байсан.
Жаахан амрах хэрэгтэй байна шүү.
Тийм.
Гэхдээ босоход толгой эргэж байна.
Хэт их хичээлгүй байгаарай.
Би эм авч ирэх үү?
Уучлаарай.
За, ав л даа.
Ус ч бас энд тавиад өгье.
Баярлалаа.
Туслаа биз дээ.
Бусад өвдөх газар байхгүй биз?
Үнэндээ шүд ч бас жаахан өвдөөд байна.
Тийм бол хэцүү байна шүү.
Шүдний эмч рүү ч очих хэрэгтэй байна шүү.
Тийм байна.
Өнөөдрийн үдээс амраад эмнэлэг рүү очно.
Менежерт би хэлж тавиарай.
Уучлаарай.
Тусалж өгөөч.
Санаа зоволтгүй байгаарай.
Эрүүл мэнд хамгийн чухал.
Тийм.
Тийм. Маргааш л сайжирна байх.
Такси дуудах уу?
Тийм.
Тусалж өгөөч.
Одоо ухаалаг утасны апп-аар дуудлаа.
Баярлалаа.
5 минутын дараа компанийн урд ирнэ.
Ачаа бараагаа цуглуулъя.
Би цүнх чинь барьж өгье.
Үнэхээр юунаас ч уучлаарай.
Биеэ бодоорой. Амраарай.
Баярлалаа.
Би явлаа.
2-р үзэгдэл: Ажлын дараах үе ба оройн хоолны төлөвлөгөө
Өнөөдрийн ажил энэ л боллоо доо.
Тийм, их ядарлаа.
Бие сулран байна.
Их алхсан шүү дээ.
Үнэхээр тийм.
Хөл маш их өвдөөд байна.
Дараа хамт оройн хоол идэхгүй юу?
Сайхан санал байна.
Гэдэс маань их өлсчихлөө.
Ямар нэг хоол идэх дуртай юм уу?
Би мах идэх дуртай байна.
Энд ойролцоо амттай шарсан махны газар байгаа юм.
Тэнд очъё.
Их идэх гэсэн.
Хоолой ч хатаж байна шүү.
Тийм ээ, хоолой маань хатах шахлаа.
Хүйтэн шар айраг уух уу?
Би цай ууна.
Өнөөдөр архи уухгүй юу?
Тийм ээ, би өнөөдөр машиндаа ирсэн.
Аа тийм шүү дээ.
Бүхлээрээ мартаж орхижээ.
Шарсан махны газар эндээс хол уу?
Алхаад 10 минутын зай.
За тэгвэл ойрхон байна шүү дээ.
Гэхдээ баасан гарагт үргэлж хөл хөдөлгөөнтэй байдаг.
Урьдчилан захиалга хийсэн үү?
Үгүй, хийгээгүй.
Одоо утасдаж үзэх үү?
Тийм байна.
Би утасдаж үзэе.
Тусалж өгөөч.
Суудал байвал сайн сан.
Сайн байна уу, одоо хоёр хүн суух газар байна уу?
Тийм.
Захиалга амжилттай боллоо.
Сайхан байна.
Яараад явъя.
Тийм ээ, хөгжилтэй байна.
3-р үзэгдэл: Илтгэлийн тэмцээний сэтгэгдэл
Илтгэлийн тэмцээнд оролцсонд чинь баяр хүргэе.
Баярлалаа.
Эцэст нь дууслаа.
Гайхалтай илтгэл байлаа шүү.
Үнэхээр үү?
Жаахан алдаа гарлаа.
Би огт анзаараагүй шүү.
Маш сайн байсан.
Эхлэхээс өмнө зүрх минь их цохилж байлаа.
Олон хүн байсан шүү дээ.
Түгшсэн байсан шүү.
Дунд нь дараагийн үгээ мартчихлаа.
Жаахан зогссон шүү дээ.
Бүтэлгүй болох гэж байна гэж айж байлаа.
Би ч жаахан санаа зовсон.
Гэхдээ эцэс хүртэл ярьж чадлаа.
Үнэхээр сайхан байлаа.
Маш сайн байсан шүү.
Дууссан болохоор одоо их санаа амраад байна.
Амжилттай боллоо шүү дээ.
За, дарамт минь буучихлаа.
Гэр бүл чинь ирсэн үү?
Тийм ээ, эцэг эх хоёр маань хамгийн эхний эгнээнд сууж байсан.
Эцэг эх чинь баярлаж байгаа байх.
Дараа нь хамт хооллоно.
Ямар сайхан юм бэ.
Юу идэх гэж байна?
Суши идэхээр явна.
Сайхан санал байна.
Багшийнхаа ачаар.
Би юу ч хийгээгүй шүү дээ.
Та өдөр бүр дасгал хийхэд минь хамт байсан шүү дээ.
Чи их хичээсэн юм шүү дээ.
Дараа нь илүү хэцүү сэдэвээр хичээх болно.
Хүлээж байна шүү.
Өнөөдөр сайн амраарай.
Тийм ээ, баярлалаа.
4-р үзэгдэл: Галт тэрэг хоцорч, түгшүүр / Галт тэрэг хоцорч, сэтгэл түгшсэн нь
Юу болсон бэ?
Галт тэрэг маш удахгүй ирж байна.
Осол гарсан гэнэ лээ.
Тийм юм уу?
Би огт мэдээгүй байна.
30 минутын орчим хоцорч байна.
Цаг алдаж байгаа болохоор уур хүрч байна.
Яараад байна уу?
Тийм.
Одоо найзуудтайгаа кино үзэхээр болзсон байна.
Тэр цагт хүрч чадахгүй байгаа юу?
Магадгүй хүрч чадахгүй байх.
Найздаа холбогдсон уу?
Тийм.
Дөнгөж сая мессеж илгээсэн.
Найз чинь юу гэж байна?
Тэр кино театрт эхлээд орох гэж байгаа.
Таны хүсэн хүлээж байсан кино юу?
Тийм.
Удаан хугацаанд үзэх гэж байсан адал явдалт кино.
Эхнээс нь үзэж чадахгүй нь үнэхээр харамсалтай байна.
Үнэхээр харамсалтай.
Дараагийн галт тэрэг хэзээ ирэх вэ?
Зарлалын самбарыг харсан ч ойлгохгүй байна.
Галт тэрэгний ажилтанд асууя.
Тийм байна.
Тэнд галт тэрэгний ажилтан байна.
Түр асууж ирье.
Ямар байсан бэ?
10 минутын дараа хөдөлж эхэлнэ гэсэн.
Тэгвэл сайн байна.
Жавхаатай сэтгэл бага зэрэг тайвшрав уу?
Тийм.
Бага зэрэг тайвширлаа.
Киноо сайхан үзээрэй.
Баярлалаа.
Явж ирье.
5-р үзэгдэл: Өвлийн амралтын аялалын төлөвлөгөө
Маргааш өвлийн амралт эхэлж байна.
Тиймээ, тэсэн ядан хүлээж байна.
Гараад явах газар байна уу?
Гэр бүлийн хамт Хоккайдод явна.
Хоккайдо гэнэ ээ? Маш сайхан байна шүү.
Анхны цас оронд явахаар баяр хөөртэй байна.
Маш хүйтэн байдаг шүү дээ.
Зузаан хувцас авсан уу?
Тиймээ, шинэ дулаан пальто авлаа.
Шинэ хувцас өмсөхөд баяр хөөртэй байдаг шүү дээ.
Тийм шүү. Хурдан өмсөхийг хүсч байна.
Хоккайдод юу хийх гэж байна?
Цанаар гулгах гэж байна.
Цанаар сайн гулгадаг уу?
Огт чаддаггүй.
Анхны туршлага шүү дээ.
Үнэхээр хөгжилтэй байх болно доо.
Цас нь ч гоё байдаг.
Амттай далайн хоол идэхийг хүсч байна.
Хясаа, яргай нь маш амттай байдаг шүү.
Яриад байхад л хурдан явахыг хүсч тэвчээр алга байна.
Өнөөдөр ажлаа огт төвлөрч чадахгүй байна шүү.
Тиймээ, цаг л харж байна.
Онгоцны тасалбар баталгаажуулсан уу?
Мэдээж баталгаажуулсан.
Зочид буудал захиалсан уу?
Тиймээ, бүгд бэлэн.
Камер ч мартахгүй авч яваарай.
Ухаалаг утаснаар олон зураг авна.
Гоё зураг харахыг хүсч байна шүү.
Даваа гарагт үзүүлнэ шүү.
Болгоомжтой яваарай.
Тиймээ, явж ирье.
Бэлэг дурсгалын зүйл авч ирье.
6-р бүлэг: Нойр ба өглөөний сэтгэл / Нойр ба өглөөний мэдрэмж
Өглөөний мэнд.
Өнөөдөр өглөө эрт байна шүү.
Өчигдөр маш эрт унтсан.
Сайхан унтсан уу?
Тиймээ, өглөө хүртэл нэг ч удаа сэрээгүй.
Тийм байх нь сайхан байна.
Иймээс өнөөдөр өглөө маш сэргэг байна.
Маш эрч хүчтэй байна шүү.
Тийм. Чи жаахан нойрмог харагдаж байна.
Үнэндээ шөнийн орой хүртэл тоглоом тоглосон.
Хэдэн цаг унтсан бэ?
3 цаг орчим.
Тэр бол хэтэрхий богино байна шүү.
Биед муу байдаг.
Тиймээ, өмнөх хурал дээр нойрмоглосон.
Үнэхээр үү?
Менежерт харагдсангүй биз дээ?
Би боломжтой байсан байх гэж бодож байна.
Болгоомжтой байх хэрэгтэй шүү.
Өнөөдөр ажил дуусаад эрт харьж чадах сан.
Өнөөдрийн ажил чинь дуусчихлаа уу?
Зарим материал бэлтгэх ажил үлдэж байна.
Би туслаж болох уу?
Үнэхээр үү?
Маш их тус болно шүү.
Ямар материалыг бэлтгэх вэ?
Энэ цаасан дээрх өгөгдлийг компьютерт оруулна уу.
За, ойлголоо.
Дараа нь л хийчихье.
Би имэйл хариу бичнэ.
Дуусаад хамт харья.
Баярлалаа.
Орой нь сайн унтаарай.
7-р үзэгдэл: Нүүх бэлтгэл бүрэн боллоо
Энэ долоо хоногт нүүх нь эцэслэж байна шүү.
Тийм ээ, олон юм баглах шаардлагатай байгаа болохоор хэцүү байна.
Би туслахаар очъё гэж үү?
Зүгээрээ, бие дааж чадна.
Бараг дуусчихлаа.
Өрөө цэвэрхэн болчихлоо уу?
Өчигдөр хүртэл эмх цэгцгүй байсан.
Удаан амьдарсны учир олон юм хуримтлагддаг шүү дээ.
Хуучин сэтгүүлийг бүгдийг нь хаячихлаа.
Хэрэглэхгүй хувцаснууд юу хийв?
Элэгдсэн хувцаснуудыг хаячихлаа.
Цэвэрхэн хувцаснуудыг дахин ашиглаж болно шүү дээ.
Тийм ээ, дахин ашиглах дэлгүүрт аваачиж өглөө.
Тийм нь сайн байна.
Өрөө чөлөөтэй болно доо.
Шинэ байрандаа авч явах юм бага байна.
Шинэ байр чинь ямар байдаг вэ?
Шинэ байгууламж учраас шал, хана нь гялалзаж байгаа шүү.
Тэгвэл харамсалтай байна шүү.
Цонх нь том учраас өрөө маш гэрэлтэй байгаа юм.
Галт тэргээс ойрхон уу?
Алхаж 5 минутын зайтай.
Ажилд явахад маш тохиромжтой байна шүү.
Ойролцоо том супермаркет ч бий.
Амьдрахад хялбархан байх шиг байна, атаархаж байна шүү.
Ирэх сард заавал намайг ирээрэй.
Тийм ээ, очмоор байна.
Амттай бялуу бэлтгэж тавина шүү.
Нүүх баярыг авч явна шүү.
Баярлалаа.
Ямар нэг хүссэн зүйл байна уу?
Шинэ таваг хүсэж байна.
8-р үзэгдэл: Борооны өдрийн яриа
Гэнэт тэнгэр харанхуй боллоо шүү.
Хар үүл ойртож байна шүү.
Бороо орох вий.
Аа, сэрүүн салхи үлээж эхлэв.
Аа, ширүүн бороо орж эхлэв.
Шүхэртэй юу?
Үгүй, өнөөдөр авч яваагүй.
Би том агшаамал шүхэртэй байна.
Хамт орж болох уу?
Тиймээ, ор л доо.
Баярлалаа.
Туслаа биз дээ.
Гэхдээ салхи ихтэй болохоор жаахан норох нь дээ.
Тиймээ, гутал минь нороод орчихлоо.
Хөлөө салхилахгүй болгоомжтой яваарай.
Тэр лүү тэнгэр гэрэлтэж байсан биз дээ?
Тиймээ, аянга байна.
Чичрээд байна шүү.
Ийм чанга дуутай юм байна, аймаар байна.
Ямар нэгэн аюулгүй газар ороё.
Тэнд дэлгүүр байна шүү.
Хурдан гүйцгээе.
Тийм.
Яаж ийгээд амжив даа.
Хувцас ч жаахан нороод орчихлоо.
Алчуур авах уу?
Авахгүй яах вэ, ханиад хүрэхгүй байхын тулд.
Бэлэн кофе ууя.
Сайхан санаа байна, жаахан даарч байна.
Бороо хэзээ зогсох бол?
Эндээс удаан сууж, цаг агаар сайжирхийг хүлээе.
9-р үзэгдэл: Кафе дэх анхны зочлол ба амттай сонголтууд
Та энэ кафед анх удаа ирж байна уу?
Тиймээ, анх удаа ирлээ.
Эндхийн панкейк алдартай юм шүү.
Цэсний зураг үнэхээр амттай харагдаж байна.
Зайтай зуурмагтай, үнэхээр гайхалтай байдаг.
За тэгвэл би тэрнийг захиалъя.
Би бол круассан захиалъя.
Круассан ч амттай юу?
Тиймээ, гадна талаараа хрумхруухай байдаг.
Дуу ч, мэдрэмж ч сайхан байна.
Дотроо тосны сайхан үнэртэй байдаг.
Энэ тапиока сүүтэй цай хэрхэн байна вэ?
Тапиока нь бяцхан бөөрөнхий байдаг тул алдартай.
За тэгвэл би уух зүйлээ тэр болгоё.
Их юм захиалж байна шүү.
Өнөөдөр их өлсөж байна.
Уучлаарай, захиалгаа аваарай.
Хүлээж байгаад баярлая.
Аа, панкейк ирлээ.
Үнэхээр зузаан байна шүү.
Ихээрээ сироп хийцгээе.
Идээе.
Амт нь ямар байна?
Амнд уусаж орно.
Үнэхээр зөөлхөн байна.
Таалагдсандаа баяртай байна.
Круассаныг нэг хазуулж үзэж болох уу?
За, ав л даа.
Үнэхээр хруу-хруу хийж байна шүү.
Дараа нь өөр торт ч амтлая.
Тийм ээ, заавал дахиад ирмээр байна.
10-р үзэгдэл: Шинэ цагийн ажилчны онцлог
Шинэ цагийн ажилчин хэр байна?
Судзукигийн тухай яриад байгаа юм уу?
Тийм ээ, тэр.
Маш хичээнгүй хүн шүү.
Ажлыг хурдан сурдаг уу?
Үгүй, жаахан удаанаар байдаг.
Тийм юм байна аа.
Гэхдээ алдаа огт гаргадаггүй.
Тэр нь гайхалтай зүйл шүү дээ.
Өдөр бүр аажмаар хичээнгүйлэн ажилладаг.
Ажлыг нарийн хийх нь чухал.
Тэр маш олон тэмдэглэл авдаг юм.
Залуудаа ийм нягт нямбай байдаг юм аа.
Үнэхээр бишрэм байна.
Өмнөх Сатоогийн тухай ямар байсан бэ?
Сатоо ажилдаа маш хурдан байсан.
Гэхдээ алдаа их гаргадаг байсан.
Тийм байна.
Үргэлж үйлчлүүлэгчдэд загнадаг байсан.
Судзукиг ажиглахад тайван байдаг шүү.
Үйлчлүүлэгчдийн үнэлгээ маш сайн байгаа юм.
Үргэлж инээмсэглэл нь сайхан байдаг шүү дээ.
Маргааш бид хамт ажиллах ээлжтэй.
Олон зүйл зааж өгөөрэй.
Тийм ээ, зөөлөн зааж өгөх гэж байна.
Судзуки хэдэн настай вэ?
20 настай оюутан.
Маш залуу байна шүү.
Ирээдүй нь хэцүү байна.
Удалгүй завгүй болох тул найдаж байна.
Бүгдээрээ дэмжиж хүмүүжүүлцгээе.
1-р үзэгдэл: Ханиадны шинж тэмдэг ба хариу арга хэмжээ
Сонсголтын тест
Юу болоо вэ?
Vましたか = Та ... хийсэн үү?
どう = хэрхэн / юу
Сонсголтын тест
Чиний царай муу байна шүү.
いAい + ですよ = Энэ бол ... (мэдээлэх)
顔色(かおいろ) = нүүрний өнгө / нүүрний илэрхийлэл
Сонсголтын тест
Би жаахан бие тааруухан байна.
いAくない + んです = Энэ биш ... (шалтгааныг тайлбарлах)
気分(きぶん) = сэтгэл / мэдрэмж
Сонсголтын тест
Бие чинь зүгээр үү?
なA + ですか = Та ... юу?
大丈夫(だいじょうぶ) = зүгээр / сайн
Сонсголтын тест
Халуун байна уу?
N + はありますか = Та N байна уу?
熱(ねつ) = халуун / халууралт
Сонсголтын тест
Халуун байхгүй байх шиг.
Vない + と 思(おも)います = Би ... биш гэж бодож байна
思(おも)う = бодох
Сонсголтын тест
Гэхдээ толгой минь маш их өвдөөд байна.
N + がします = N шиг мэдрэх / үнэртэх / сонсогдох
頭(あたま) = толгой
ガンガン = цохих / өвдөх
Сонсголтын тест
Тийм бол эвгүй байна шүү.
なA + ですね = Энэ нь ... сонсогдож байна
大変(たいへん) = хүнд / аймшигтай
Сонсголтын тест
Ханиад байж магадгүй.
N + かもしれませんよ = Энэ N байж магадгүй (мэдээлэх)
風邪(かぜ) = ханиад
Сонсголтын тест
Тийм байж магадгүй.
そう + かもしれません = Тэгж магадгүй
そう = тийм / ийм
Сонсголтын тест
Өчигдөрөөс жаахан даараад байсан.
いAかった + です = Энэ байсан ...
昨日(きのう) = өчигдөр
寒(さむ)い (хүйтэн) ↔ 暑(あつ)い (халуун)
Сонсголтын тест
Жаахан амрах хэрэгтэй байна шүү.
V-сан байх нь илүү дээр байна = Та ...-сан нь дээр байх юм.
Тийм.
Сонсголтын тест
Гэхдээ босоход толгой эргэж байна.
V-хад = ...-хад / ...-вал
Босох = босох
Толгой эргэх = толгой эргэх / тогтворгүй байх
Сонсголтын тест
Хэт их хичээлгүй байгаарай.
V-жүгээр + битгий = ...-жүгээр битгий хийгээрэй
Хэт их хийх = хэт их ачаалах / боломжгүй
Сонсголтын тест
Би эм авч ирэх үү?
V-ъя уу? = Би ...-ъя уу?
Эм = эм
Барих = барих / авч явах
Сонсголтын тест
Уучлаарай.
За, ав л даа.
За, авч байна
Сонсголтын тест
Ус ч бас энд тавиад өгье.
N + бас + V-на = Би бас N хийнэ
Ус = ус
Тавих = тавих / байрлуулах
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Маш их баярлалаа
Сонсголтын тест
Туслаа биз дээ.
V-даг = туслах / аврагдах
Туслах = аврагдах / туслах
Сонсголтын тест
Бусад өвдөх газар байхгүй биз?
сА-тай + N = ...N
Бусад = бусад / өөр
Өвдөх = өвдөх / өвчтэй
Сонсголтын тест
Үнэндээ шүд ч бас жаахан өвдөөд байна.
N + бас + V-даг = N бас ...-даг
Шүдний өвчин = шүдний өвчин / хорхойтой шүд
Зугших өвдөлт = зугших өвдөлт
Сонсголтын тест
Тийм бол хэцүү байна шүү.
сА-тай + байна шүү дээ = Энэ нь ... байна
Хэцүү = өвчтэй / хүнд
Сонсголтын тест
Шүдний эмч рүү ч очих хэрэгтэй байна шүү.
V-сан байх нь илүү дээр байна = Та ...-сан нь дээр байх юм.
Шүдний эмч = шүдний эмч
Явах ↔ Ирэх
Сонсголтын тест
Тийм байна.
Тиймээ
Сонсголтын тест
Өнөөдрийн үдээс амраад эмнэлэг рүү очно.
V-ж + V-даг = V-ж V-даг
Өдрийн хоёрдугаар хагас ↔ Өглөө
Эмнэлэг = эмнэлэг / клиник
Сонсголтын тест
Менежерт би хэлж тавиарай.
V-ж + тавина шүү = Би урьдаас V-ж тавина
Хэлтсийн дарга = хэлтсийн дарга
Мэдэгдэх = мэдэгдэх / хэлэх
Сонсголтын тест
Уучлаарай.
Уучлаарай
Сонсголтын тест
Тусалж өгөөч.
Санаа зоволтгүй байгаарай.
V-жүгээр + битгий = ...-жүгээр битгий хийгээрэй
Санаа зовох = санаа зовох / анхаарах
Сонсголтын тест
Эрүүл мэнд хамгийн чухал.
N1 + хамгийн + нА + байна = N1 хамгийн ... байна
Эрүүл мэнд = эрүүл мэнд
Чухал = чухал / үнэтэй
Тийм.
Сонсголтын тест
Тийм. Маргааш л сайжирна байх.
V-ж + байна гэж бодож байна = Би ... гэж бодож байна
Маргааш = маргааш
Сайжрах = сайжрах
Сонсголтын тест
Такси дуудах уу?
V-ъя уу? = Би ...-ъя уу?
Дуудах = дуудах
Тийм.
Сонсголтын тест
Тусалж өгөөч.
Одоо ухаалаг утасны апп-аар дуудлаа.
N + -аар + V-лаа = N-аар V хийсэн
Одоо = одоо
Дуудах = дуудах
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Маш их баярлалаа
Сонсголтын тест
5 минутын дараа компанийн урд ирнэ.
N + -д + V-ъя = N-д/т V хийнэ
Компани = компани / оффис
Урд ↔ Ард
Сонсголтын тест
Ачаа бараагаа цуглуулъя.
N + -г + V-даг = N-г V хийнэ
Ачаа = ачаа / тээш
Цуглуулах = баглах / цуглуулах
Сонсголтын тест
Би цүнх чинь барьж өгье.
V-ъя = Би ... хийнэ
Цүнх = цүнх
Сонсголтын тест
Үнэхээр юунаас ч уучлаарай.
Үнэхээр = үнэхээр / үнэндээ
Юунаас ч юу хүртэл = бүх зүйл / A-с Z хүртэл
Сонсголтын тест
Биеэ бодоорой. Амраарай.
V-ж үзээрэй = V-ж үзээрэй
Биеэ бодоорой
Аажуухан = аажуухан / тайван
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Маш их баярлалаа
Сонсголтын тест
Би явлаа.
Уучлаарай / Баяртай
2-р үзэгдэл: Ажлын дараах үе ба оройн хоолны төлөвлөгөө
Сонсголтын тест
Өнөөдрийн ажил энэ л боллоо доо.
N + нь + N + -аар + дууслаа = ...-аар дууслаа
Ажил = ажил
Дуусах = дуусах
Сонсголтын тест
Тийм, их ядарлаа.
V-лаа = ... хийсэн
Ядрах = ядрах
Сонсголтын тест
Бие сулран байна.
N + нь + ядарч гүйцлээ = ... ядарч гүйцлээ
Бие = бие
Ядарч гүйцлээ = ядарч гүйцлээ
Сонсголтын тест
Их алхсан шүү дээ.
V-сан + учраас = ... учраас
Алхах = алхах
Сонсголтын тест
Үнэхээр тийм.
Үнэхээр + тийм байна шүү дээ = Үнэхээр тийм байна шүү дээ
Үнэхээр = үнэхээр
Сонсголтын тест
Хөл маш их өвдөөд байна.
сА + байна = ... байна
Хөл = хөл
Өвдөх = өвдөх
Сонсголтын тест
Дараа хамт оройн хоол идэхгүй юу?
V-хаар + очихгүй юу? = ...-хаар очихгүй юу?
Дараа = дараа
Оройн хоол = оройн хоол
Сонсголтын тест
Сайхан санал байна.
Сайхан санагдаж байна
Сонсголтын тест
Гэдэс маань их өлсчихлөө.
N + нь + өлсчихлөө = ... өлсчихлөө
Гэдэс = гэдэс
Өлсөх = өлсөх
Сонсголтын тест
Ямар нэг хоол идэх дуртай юм уу?
Ямар нэгэн + V-маар + N = ямар нэгэн N V-маар байна
Ямар нэгэн = ямар нэгэн
Зүйл = зүйл
Сонсголтын тест
Би мах идэх дуртай байна.
N + -г + V-маар байна = ... хийх гэж байна
Би = би
Мах = мах
Сонсголтын тест
Энд ойролцоо амттай шарсан махны газар байгаа юм.
N + -д + N + байна = N-д N байна.
Ойрхон ↔ Хол
Шарсан мах = шарсан мах
Сонсголтын тест
Тэнд очъё.
V-ъя = ...-ъя
Сонсголтын тест
Их идэх гэсэн.
Олон + V-маар байна = олон хийх гэж байна
Олон = олон
Сонсголтын тест
Хоолой ч хатаж байна шүү.
N + бас + V-лаа = бас ... боллоо
Хоолой = хоолой
Цангах = цангах
Сонсголтын тест
Тийм ээ, хоолой маань хатах шахлаа.
N + нь + хатаж гүйцлээ = ... хатаж гүйцлээ
Хатах = хатах
Сонсголтын тест
Хүйтэн шар айраг уух уу?
V-ъя уу? = ...-ъя уу?
Хүйтэн ↔ Халуун
Уух зүйл = уух зүйл
Сонсголтын тест
Би цай ууна.
N + -д + тогтоох = ...-д тогтоох
Цай = цай
Сонсголтын тест
Өнөөдөр архи уухгүй юу?
N + нь + N + -г + V-гүй юу? = ...-г хийхгүй юу?
Архи = архи
Сонсголтын тест
Тийм ээ, би өнөөдөр машиндаа ирсэн.
N + -аар + ирлээ = N-аар ирлээ
Машин = машин
Сонсголтын тест
Аа тийм шүү дээ.
Тийм байсан юм байна шүү дээ
Сонсголтын тест
Бүхлээрээ мартаж орхижээ.
V-ж + байлаа = ...-ж байлаа
Мартах = мартах
Бүхэлдээ = бүхэлдээ
Сонсголтын тест
Шарсан махны газар эндээс хол уу?
N + нь + эндээс + хол уу? = N эндээс хол уу?
Хол ↔ Ойр
Сонсголтын тест
Алхаад 10 минутын зай.
Vて + 10 минут орчим = ...-аар хийхэд 10 минут орчим зарцуулна
Алхаж = явган
10 минут = 10 минут
Сонсголтын тест
За тэгвэл ойрхон байна шүү дээ.
За тэгвэл + удахгүй юм биз? = За тэгвэл удахгүй байна шүү дээ
Удахгүй = удахгүй, шууд
Сонсголтын тест
Гэхдээ баасан гарагт үргэлж хөл хөдөлгөөнтэй байдаг.
N + үргэлж + V-ж байдаг = ... үргэлж ...-ж байдаг
Баасан гариг = Баасан гариг
Олон хүнтэй байх = хүн ихтэй байх
Сонсголтын тест
Урьдчилан захиалга хийсэн үү?
N + -ыг хийсэн үү? = Та N хийсэн үү?
Захиалга = захиалга
Сонсголтын тест
Үгүй, хийгээгүй.
V-ж байхгүй байна = ... хийж амжаагүй байна
Сонсголтын тест
Одоо утасдаж үзэх үү?
Одооноос + V-ж үзэх үү? = Одооноос ...-ж үзэх үү?
Одооноос = одооноос
Утасдах = утасдах
Сонсголтын тест
Тийм байна.
Би утасдаж үзэе.
N + V-даг = N ...-даг
Сонсголтын тест
Тусалж өгөөч.
Суудал байвал сайн сан.
N + байвал сайхан сан = N байвал сайхан сан.
Суудал = суудал
Сонсголтын тест
Сайн байна уу, одоо хоёр хүн суух газар байна уу?
Одооноос + тоо хэмжээ + V-ж болох уу? = Одооноос ... хүн V-ж болох уу?
Хоёр хүн = хоёр хүн
Орох = орох
Тийм.
Сонсголтын тест
Захиалга амжилттай боллоо.
N + хийж чадлаа = N хийж чадлаа
Сонсголтын тест
Сайхан байна.
Сайхан байлаа = Сайхан байлаа.
Сонсголтын тест
Яараад явъя.
V-ж явъя = ...-ж явъя.
Яарах = яарах
Сонсголтын тест
Тийм ээ, хөгжилтэй байна.
Хүлээж байна = ...-г хүлээж байна
Хүлээлт = хүлээлт
3-р үзэгдэл: Илтгэлийн тэмцээний сэтгэгдэл
Сонсголтын тест
Илтгэлийн тэмцээнд оролцсонд чинь баяр хүргэе.
N + та чармаарай = N-д чармаарай хэлэх үг
Илтгэл = илтгэл
Тэмцээн = тэмцээн
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Эцэст нь дууслаа.
Эцэст нь + V-лаа = эцэст нь ...-лаа
Эцэст нь = эцэст нь
Сонсголтын тест
Гайхалтай илтгэл байлаа шүү.
Сайхан + байна = Гайхалтай байна
Гайхалтай = гайхалтай
Сонсголтын тест
Үнэхээр үү?
Жаахан алдаа гарлаа.
V-лаа = ...-лаа (өнгөрсөн цаг)
Жаахан (бага) ↔ их
Алдаа гаргах = алдаа гаргах
Сонсголтын тест
Би огт анзаараагүй шүү.
Огт + V-ж амжаагүй = огт ...-ж амжаагүй
Огт = огт
Сонсголтын тест
Маш сайн байсан.
Чадварлаг + байсан = ... байсан
Чадварлаг (чадвартай) ↔ чадваргүй (чадваргүй)
Сонсголтын тест
Эхлэхээс өмнө зүрх минь их цохилж байлаа.
V-хаас өмнө = ...-хаас өмнө
Зүрх = зүрх
Цохилт = цохилт
Сонсголтын тест
Олон хүн байсан шүү дээ.
N + байна = N байна
Сонсголтын тест
Түгшсэн байсан шүү.
V-ж байна = ...-ж байна
Тэмүүлэл = сэтгэл түгшилт
Сонсголтын тест
Дунд нь дараагийн үгээ мартчихлаа.
N + -ыг V-лаа = N-ыг ...-лаа
Замд = замд
Мартах (мартах) ↔ санах (санах)
Сонсголтын тест
Жаахан зогссон шүү дээ.
V-лаа = ...-лаа (өнгөрсөн цаг)
Зогсох = зогсох
Сонсголтын тест
Бүтэлгүй болох гэж байна гэж айж байлаа.
V гэж бодож байна = ... гэж бодож байна
Алдаа (алдаа) ↔ амжилт (амжилт)
Сэтгэл түгшилт = сэтгэл түгшилт
Сонсголтын тест
Би ч жаахан санаа зовсон.
N + бас = N бас
Санаа зовох = санаа зовох
Сонсголтын тест
Гэхдээ эцэс хүртэл ярьж чадлаа.
V-ж чадна = ...-ж чадна
Сүүлчийн (сүүлчийн) ↔ эхний (эхний)
Сонсголтын тест
Үнэхээр сайхан байлаа.
Сайхан + байсан = сайхан байсан
Сонсголтын тест
Маш сайн байсан шүү.
Гайхалтай + байсан = гайхалтай байсан
Гайхалтай = гайхалтай
Сонсголтын тест
Дууссан болохоор одоо их санаа амраад байна.
V-сан учир = ...-сан учир
Санаа амрах = санаа амрах
Сонсголтын тест
Амжилттай боллоо шүү дээ.
V-лаа = ...-лаа (өнгөрсөн цаг)
Амар амгалан = тайван байдал
Сонсголтын тест
За, дарамт минь буучихлаа.
N + V-лаа = N ...-лаа
Мөрөөс ачаа буух = ачаа буух
Сонсголтын тест
Гэр бүл чинь ирсэн үү?
V-хаар явна / ирнэ = ...-хаар явна / ирнэ
Гэр бүл = гэр бүл
Сонсголтын тест
Тийм ээ, эцэг эх хоёр маань хамгийн эхний эгнээнд сууж байсан.
N1 (газар) + -д N2 + байна = N2 N1-д байна
Хамгийн урд (хамгийн урд) ↔ хамгийн ард (хамгийн ард)
Эцэг эх = эцэг эх
Сонсголтын тест
Эцэг эх чинь баярлаж байгаа байх.
V гэж бодож байна = ... гэж бодож байна
Баярлах = баярлах
Сонсголтын тест
Дараа нь хамт хооллоно.
N + хийнэ = N хийнэ
Үүний дараа = үүний дараа
Хоол = хоол
Сонсголтын тест
Ямар сайхан юм бэ.
Гайхалтай + байна = Гайхалтай байна
Гайхалтай = гайхалтай
Сонсголтын тест
Юу идэх гэж байна?
V юу гэсэн үг вэ? = [тодруулга асууж байна]
Сонсголтын тест
Суши идэхээр явна.
V-хаар явна = ...-хаар явна
Суши = суши
Сонсголтын тест
Сайхан санал байна.
Багшийнхаа ачаар.
N +-ын ачаар = N-ын ачаар
Ачаар = ачаар
Сонсголтын тест
Би юу ч хийгээгүй шүү дээ.
Юу ч + V-ж байхгүй байна = юу ч хийж байхгүй байна
Сонсголтын тест
Та өдөр бүр дасгал хийхэд минь хамт байсан шүү дээ.
V-ж өглөө = ...-ж надад өглөө
Найзлах = найзлах
Сонсголтын тест
Чи их хичээсэн юм шүү дээ.
V учир = ... учир
Хүчин чармайлт = хүчин чармайлт
Сонсголтын тест
Дараа нь илүү хэцүү сэдэвээр хичээх болно.
N + -аар = N-аар
Хэцүү (хэцүү) ↔ амархан (амархан)
Сэдэв = сэдэв
Сонсголтын тест
Хүлээж байна шүү.
V-ж байна = ...-ж байна
Хүлээлт = хүлээлт
Сонсголтын тест
Өнөөдөр сайн амраарай.
V-ж үзээрэй = ...-ж үзээрэй
Аажуухан = аажуухан
Амрах = амрах
Сонсголтын тест
Тийм ээ, баярлалаа.
4-р үзэгдэл: Галт тэрэг хоцорч, түгшүүр / Галт тэрэг хоцорч, сэтгэл түгшсэн нь
Сонсголтын тест
Юу болсон бэ?
V юу гэсэн үг вэ? = Яагаад / Яаж ... гэсэн үг вэ? (тодруулга асууж байна)
Сонсголтын тест
Галт тэрэг маш удахгүй ирж байна.
V-ж байхгүй учир = ...-ж байхгүй учир
Хэцүүхан = хэцүүхан
Сонсголтын тест
Галт тэрэг маш удахгүй ирж байна.
V-ж байхгүй учир = ...-ж байхгүй учир
Хэцүүхан = хэцүүхан
Сонсголтын тест
Осол гарсан гэнэ лээ.
... гэж сонслоо = ... гэж сонслоо
Осол = осол
Сонсголтын тест
Тийм юм уу?
Тийм юм уу? = Тийм үү? / Үнэхээр үү?
Сонсголтын тест
Би огт мэдээгүй байна.
Яггүй + V-гүй байсан = огт хийгээгүй
Сонсголтын тест
30 минутын орчим хоцорч байна.
V-ж байна = хийж байгаа (төгсгөлийн төлөв)
Хоцрох = хоцрох
Сонсголтын тест
Цаг алдаж байгаа болохоор уур хүрч байна.
~ учир нь = учир нь / түүнээс болоод
Хайран = хайран
Уур хүрэх = уур хүрэх
Сонсголтын тест
Яараад байна уу?
V-ж байна уу? = Та ... хийж байна уу?
Яарах = яарах
Тийм.
Сонсголтын тест
Одоо найзуудтайгаа кино үзэхээр болзсон байна.
V-хаар + амлалттай байна = ... хийхээр төлөвлөсөн байна
Найз = найз
Амлалт = амлалт / төлөвлөгөө
Сонсголтын тест
Тэр цагт хүрч чадахгүй байгаа юу?
N-д + цагт нь хүрэхгүй юу? = N-д цагт нь хүрэхгүй юу?
Цагт нь хүрэх = цагт нь хүрэх
Сонсголтын тест
Магадгүй хүрч чадахгүй байх.
Магадгүй ~ = магадгүй / болзошгүй
Сонсголтын тест
Найздаа холбогдсон уу?
N-д + холбоо барилаа уу? = Та N-д холбоо барилаа уу?
Холбоо барих = холбоо барих
Тийм.
Сонсголтын тест
Дөнгөж сая мессеж илгээсэн.
N-ыг + илгээсэн = N-ыг илгээсэн
Илгээх = илгээх
Сонсголтын тест
Найз чинь юу гэж байна?
Юу гэж + хэлж байсан бэ? = Тэд юу гэж байсан бэ?
Сонсголтын тест
Тэр кино театрт эхлээд орох гэж байгаа.
V-хаар + гэж + хэлж байсан = ... хийх гэж байсан гэж хэлсэн
Эхэндээ = эхэндээ / түрүүлж
Сонсголтын тест
Таны хүсэн хүлээж байсан кино юу?
V-ж байсан + N = хийж байсан N
Хүлээж байгаа = хүлээж байгаа
Тийм.
Сонсголтын тест
Удаан хугацаанд үзэх гэж байсан адал явдалт кино.
V-маар + N = хиймээр байсан N
Үргэлж = үргэлж
Сонсголтын тест
Эхнээс нь үзэж чадахгүй нь үнэхээр харамсалтай байна.
V-ж + чадахгүй = ... хийж чадахгүй
Гутрах = гутрах
Сонсголтын тест
Үнэхээр харамсалтай.
Үнэхээр = үнэхээр
Харамсалтай = харамсалтай / харамсах
Сонсголтын тест
Дараагийн галт тэрэг хэзээ ирэх вэ?
Хэзээ + V-хаар + болох болов уу? = Хэзээ ... болох болов оо?
Сонсголтын тест
Зарлалын самбарыг харсан ч ойлгохгүй байна.
V-ч = ... ч гэсэн
Зарлалын самбар = зарлалын самбар
Сонсголтын тест
Галт тэрэгний ажилтанд асууя.
V-хаар + явъя уу? = ... хийхээр явъя уу?
Газрын ажилтан = газарын ажилтан
Тийм байна.
Сонсголтын тест
Тэнд галт тэрэгний ажилтан байна.
N байна = N байна (амьд)
Сонсголтын тест
Түр асууж ирье.
V-ж ирнэ = ... хийж ирнэ
Түр = түр
Сонсголтын тест
Ямар байсан бэ?
Ямар байсан бэ? = Ямар байсан бэ?
Сонсголтын тест
10 минутын дараа хөдөлж эхэлнэ гэсэн.
V-ж эхлэх = ... хийж эхлэх
Сонсголтын тест
Тэгвэл сайн байна.
Тэгвэл = тэгвэл / тийм бол
Сонсголтын тест
Жавхаатай сэтгэл бага зэрэг тайвшрав уу?
Будлиан сэтгэгдэл = будлиан сэтгэгдэл
Тодорхой болох = тодорхой болох
Тийм.
Сонсголтын тест
Бага зэрэг тайвширлаа.
Амгалан байх = тайвшрах
Сонсголтын тест
Киноо сайхан үзээрэй.
V-ж өгөөч = ... хийж өгөөч
Хөгжилдөх = хөгжилдөх
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Явж ирье.
Явж ирнэ = Би явлаа / Дараа уулзая
5-р үзэгдэл: Өвлийн амралтын аялалын төлөвлөгөө
Сонсголтын тест
Маргааш өвлийн амралт эхэлж байна.
Маргаашээс = маргаашээс
Өвлийн амралт = өвлийн амралт
Сонсголтын тест
Тиймээ, тэсэн ядан хүлээж байна.
Хүлээж ядан байна = тэсэн ядан хүлээж байна
Сонсголтын тест
Гараад явах газар байна уу?
V-хаар + төлөвлөгөө байна уу? = ... хийхээр төлөвлөсөн үү?
Гарах = гарах
Сонсголтын тест
Гэр бүлийн хамт Хоккайдод явна.
N1 ба N2 = N1 ба N2 / N1-тэй
Хоккайдо = Хоккайдо
Сонсголтын тест
Хоккайдо гэнэ ээ? Маш сайхан байна шүү.
N мөн үү? = Энэ N үү?
Сонсголтын тест
Анхны цас оронд явахаар баяр хөөртэй байна.
N учраас = учир нь N байгаа
Цас ихтэй газар = цас ихтэй газар
Сэтгэл хөдөлгөм = сэтгэл хөдөлгөм
Сонсголтын тест
Маш хүйтэн байдаг шүү дээ.
A байна шүү = Энэ A байна шүү (мэдээллийн)
Халуун ↔ Хүйтэн
Сонсголтын тест
Зузаан хувцас авсан уу?
A хувцас = дулаан хувцас
Зузаан ↔ Нимгэн
Сонсголтын тест
Тиймээ, шинэ дулаан пальто авлаа.
V-сан = V хийсэн
Дулаан = дулаан
Сонсголтын тест
Шинэ хувцас өмсөхөд баяр хөөртэй байдаг шүү дээ.
V-хад = V хийхэд
Хөгжилтэй = хөгжилтэй
Сонсголтын тест
Тийм шүү. Хурдан өмсөхийг хүсч байна.
V-маар байна = V хиймээр байна
Өмсөх = өмсөх
Сонсголтын тест
Хоккайдод юу хийх гэж байна?
N-д = N-д
Сонсголтын тест
Цанаар гулгах гэж байна.
N хийхээр + төлөвлөсөн байна = N хийхээр төлөвлөсөн байна
Цана = цана
Сонсголтын тест
Цанаар сайн гулгадаг уу?
A мөн үү? = Энэ A юу?
Чадвартай ↔ Чадваргүй
Сонсголтын тест
Огт чаддаггүй.
Яггүй + V-даггүй = огт V хийдэггүй
Яггүй = огт
Сонсголтын тест
Анхны туршлага шүү дээ.
N-ын N = N-ын N
Туршлага = туршлага
Сонсголтын тест
Үнэхээр хөгжилтэй байх болно доо.
Заавал + A байх болно шүү = Заавал A байх болно шүү
Заавал = заавал
Сонсголтын тест
Цас нь ч гоё байдаг.
~ бас = ..., бас ...
Гоё = гоё / цэвэр
Сонсголтын тест
Амттай далайн хоол идэхийг хүсч байна.
Идэмээр байна = идэх гэсэн
Далайн хоолтой цуйван = далайн хоолтой цуйван
Сонсголтын тест
Хясаа, яргай нь маш амттай байдаг шүү.
N1, N2 гэх мэт = N1, N2 гэх мэт
Хясаа = хясаа
Лосос = лосос
Сонсголтын тест
Яриад байхад л хурдан явахыг хүсч тэвчээр алга байна.
Зүгээр V-ж байхад = зүгээр V хийж байхад
Түгшүүртэй = түгшүүртэй
Сонсголтын тест
Өнөөдөр ажлаа огт төвлөрч чадахгүй байна шүү.
N-д + яггүй + V чадахгүй = N-д огт V хийж чадахгүй
Төвлөрөх = төвлөрөх
Сонсголтын тест
Тиймээ, цаг л харж байна.
Зөвхөн N + V-ж байна = зөвхөн N V хийж байна
Цаг = цаг
Сонсголтын тест
Онгоцны тасалбар баталгаажуулсан уу?
Хэдийнээ + V-сан уу? = Та аль хэдийн V-сан уу?
Онгоц = нисэх онгоц
Баталгаажуулалт = баталгаа
Сонсголтын тест
Мэдээж баталгаажуулсан.
Мэдээж + V-сан = Мэдээж би V-сан
Мэдээж = мэдээж
Сонсголтын тест
Зочид буудал захиалсан уу?
N ч бас + зүгээр эсэх = N ч бас болох уу?
Захиалга = захиалга
Сонсголтын тест
Тиймээ, бүгд бэлэн.
Бүх зүйл + наА = бүх зүйл А байна
Төгс = төгс
Сонсголтын тест
Камер ч мартахгүй авч яваарай.
V-гүйгээр + авч яваарай = V-лгүйгээр авч яваарай
Камер = камер
Сонсголтын тест
Ухаалаг утаснаар олон зураг авна.
N-аар = N-ээр / N-ийг ашиглан
Зургийг авах = зураг авах
Сонсголтын тест
Гоё зураг харахыг хүсч байна шүү.
N-ийг + хүлээж байна = N-ийг тэсэн ядан хүлээж байна
Хүлээлт = хүлээлт
Сонсголтын тест
Даваа гарагт үзүүлнэ шүү.
N-д + V-х болно = Ням гарагт V-х болно
Ням гараг = ням гараг
Сонсголтын тест
Болгоомжтой яваарай.
Болгоомжтой + V-ж үзээрэй = Болгоомжтой явж үзээрэй
Болгоомжтой байх = болгоомжтой байх
Сонсголтын тест
Тиймээ, явж ирье.
Бэлэг дурсгалын зүйл авч ирье.
V-ж ирнэ = очиж V-х / авч ирнэ
Бэлэг = бэлэг
6-р бүлэг: Нойр ба өглөөний сэтгэл / Нойр ба өглөөний мэдрэмж
Сонсголтын тест
Өглөөний мэнд.
Өнөөдөр өглөө эрт байна шүү.
N-аас = N-аас илүү
Өнөө өглөө = өнөө өглөө
Эрт (эрт) ↔ Хоцорсон (хоцорсон)
Сонсголтын тест
Өчигдөр маш эрт унтсан.
～учраас = ... учраас
Өчигдөр = өчигдөр
Унтах (унтах) ↔ Сэрэх (сэрэх)
Сонсголтын тест
Сайхан унтсан уу?
V чадах эсэх + вэ? = Та V чадах уу?
Гүн = гүн / чанга
Сонсголтын тест
Тиймээ, өглөө хүртэл нэг ч удаа сэрээгүй.
1 + тооллого + ч + V-гүй = 1 ч ...гүй
Нэг ч удаа = нэг ч удаагүй
Сонсголтын тест
Тийм байх нь сайхан байна.
А байсан + юм = А байсан
Сонсголтын тест
Иймээс өнөөдөр өглөө маш сэргэг байна.
～ийн ачаар = ...-ийн ачаар
Сэрүүн = сэрүүн
Сонсголтын тест
Маш эрч хүчтэй байна шүү.
НаА + мэт = ...мэт харагдах
Эрч хүчтэй = эрч хүчтэй
Сонсголтын тест
Тийм. Чи жаахан нойрмог харагдаж байна.
ИА - и + мэт = ...мэт харагдах
Нойрмог = нойрмог
Сонсголтын тест
Үнэндээ шөнийн орой хүртэл тоглоом тоглосон.
N хүртэл = N хүртэл
Үнэндээ = үнэндээ
Шөнийн орой = шөнийн орой
Сонсголтын тест
Хэдэн цаг унтсан бэ?
Хэдэн + нэгж = Хэдэн...
Хэдэн цаг = хэдэн цаг
Сонсголтын тест
3 цаг орчим.
Тоо хэмжээ + орчим = ойролцоогоор [тоо хэмжээ]
Орчим = орчим / ойролцоогоор
Сонсголтын тест
Тэр бол хэтэрхий богино байна шүү.
ИА - и + хэт = хэт...
Богино (богино) ↔ Урт (урт)
Сонсголтын тест
Биед муу байдаг.
N-д + муу = N-д муу
Бие = бие
Муу (муу) ↔ Сайн (сайн)
Сонсголтын тест
Тиймээ, өмнөх хурал дээр нойрмоглосон.
N үед = N үед
Нойрмоглох = нойрмоглох
Сонсголтын тест
Үнэхээр үү?
Үнэн = үнэн / үнэхээр
Сонсголтын тест
Менежерт харагдсангүй биз дээ?
V идэвхгүй = идэвхгүй V
Хэлтсийн дарга = хэлтсийн дарга
Сонсголтын тест
Би боломжтой байсан байх гэж бодож байна.
Эгшиг хэлбэр + гэж + бодож байна = ... гэж бодож байна
Магадгүй = магадгүй
Зүгээр = зүгээр
Сонсголтын тест
Болгоомжтой байх хэрэгтэй шүү.
V-сан + нь дээр = V-сан нь дээр
Болгоомжтой байх = болгоомжтой байх
Сонсголтын тест
Өнөөдөр ажил дуусаад эрт харьж чадах сан.
V-бал = V-сныхаа дараа / V-хад
Буцах = буцах
Сонсголтын тест
Өнөөдрийн ажил чинь дуусчихлаа уу?
Аль хэдийн + V-сан уу? = Та аль хэдийн V-сан уу?
Аль хэдийн = аль хэдийн
Сонсголтын тест
Зарим материал бэлтгэх ажил үлдэж байна.
V-ж байна = [байдал / нөхцөл]
Материал = материал
Үлдэх = үлдэх
Сонсголтын тест
Би туслаж болох уу?
V-ъя уу? = Би V-ъя уу?
Туслах = туслах
Сонсголтын тест
Үнэхээр үү?
Маш их тус болно шүү.
Туслах = туслах / аврах
Сонсголтын тест
Ямар материалыг бэлтгэх вэ?
Аль + N = аль N
Аль = аль
Сонсголтын тест
Энэ цаасан дээрх өгөгдлийг компьютерт оруулна уу.
N-д + V-ж өгөөч = N-д V-ж өгөөч
Цаас = цаас
Оруулах = оруулах
Сонсголтын тест
За, ойлголоо.
Ойлголоо = ойлголоо / мэдлээ
Сонсголтын тест
Дараа нь л хийчихье.
Дараахан = дараахан / шууд
Сонсголтын тест
Би имэйл хариу бичнэ.
N-ийг + V-х = N-ийг V-х
Хариу = хариу
Сонсголтын тест
Дуусаад хамт харья.
V-бал = V-хад / V-сныхаа дараа
Хамт = хамт
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Орой нь сайн унтаарай.
V-ж өгөөч = V-ж үзээрэй
Өнөө орой = өнөө орой
Зөв = зөв
7-р үзэгдэл: Нүүх бэлтгэл бүрэн боллоо
Сонсголтын тест
Энэ долоо хоногт нүүх нь эцэслэж байна шүү.
N шүү дээ = N шүү дээ
Энэ амралт = энэ амралт
Сонсголтын тест
Тийм ээ, олон юм баглах шаардлагатай байгаа болохоор хэцүү байна.
ИА + бөгөөд = ... бөгөөд
Боох = боох
Сонсголтын тест
Би туслахаар очъё гэж үү?
V-ъя уу? = Би V-ъя уу?
Тусламж = тусламж
Сонсголтын тест
Зүгээрээ, бие дааж чадна.
Зүгээр = зүгээр
Сонсголтын тест
Бараг дуусчихлаа.
V-сан = V-сан
Бараг = бараг
Сонсголтын тест
Өрөө цэвэрхэн болчихлоо уу?
НаА + сайхан V = сайхан V
Эмхлэх = эмхлэх
Сонсголтын тест
Өчигдөр хүртэл эмх цэгцгүй байсан.
N байсан = N байсан
Эмх цэгцгүй = эмх цэгцгүй
Сонсголтын тест
Удаан амьдарсны учир олон юм хуримтлагддаг шүү дээ.
V-хад = V-хад
Нэмэгдэх (нэмэгдэх) ↔ Багасах (багасах)
Сонсголтын тест
Хуучин сэтгүүлийг бүгдийг нь хаячихлаа.
ИА + N = ... N
Сэтгүүл = сэтгүүл
Сонсголтын тест
Хэрэглэхгүй хувцаснууд юу хийв?
Юу хийв? = Та юу хийв?
Хувцас = хувцас
Сонсголтын тест
Элэгдсэн хувцаснуудыг хаячихлаа.
N + N = N-н N
Элэгдсэн = ноорой, элэгдсэн
Сонсголтын тест
Цэвэрхэн хувцаснуудыг дахин ашиглаж болно шүү дээ.
な adj + N = ... N
Дахин боловсруулалт = recycling
Сонсголтын тест
Тийм ээ, дахин ашиглах дэлгүүрт аваачиж өглөө.
V-ж + явна = V-ж явна
Дахин боловсруулалтын дэлгүүр = хуучин эдлэлийн дэлгүүр
Сонсголтын тест
Тийм нь сайн байна.
Өрөө чөлөөтэй болно доо.
adj-ку + болно = ... болно
Өрөө = өрөө
Сонсголтын тест
Шинэ байрандаа авч явах юм бага байна.
V + N = ... N
Ачаа = ачаа, тээш
Сонсголтын тест
Шинэ байр чинь ямар байдаг вэ?
Ямар + N = Ямар төрлийн N?
Орон сууц = байр
Сонсголтын тест
Шинэ байгууламж учраас шал, хана нь гялалзаж байгаа шүү.
N ч бас + N ч бас = N болон N аль аль нь
Шинээр баригдсан = шинээр баригдсан
Гялтганасан = гялтганасан, гялалзсан
Сонсголтын тест
Тэгвэл харамсалтай байна шүү.
Хөгжилтэй = хөгжилтэй, сонирхолтой
Сонсголтын тест
Цонх нь том учраас өрөө маш гэрэлтэй байгаа юм.
Маш + adj = маш ...
Гэрэлтэй ↔ Харанхуй
Сонсголтын тест
Галт тэргээс ойрхон уу?
N-аас = N-аас
Галт тэрэгний буудал = буудал
Сонсголтын тест
Алхаж 5 минутын зайтай.
V-ж = V-ж
Явж = явган
Сонсголтын тест
Ажилд явахад маш тохиромжтой байна шүү.
N-д + adj = N-д ...
Ажилдаа явах = ажилдаа явах
Сонсголтын тест
Ойролцоо том супермаркет ч бий.
N ч бас + байна = N бас байна
Дэлгүүр = дэлгүүр
Сонсголтын тест
Амьдрахад хялбархан байх шиг байна, атаархаж байна шүү.
~ мэт = ... шиг
Амьдрал = амьдрал
Сонсголтын тест
Ирэх сард заавал намайг ирээрэй.
V-хаар + ирнэ = V-хаар ирнэ
Зочлох = зочлох
Сонсголтын тест
Тийм ээ, очмоор байна.
V-маар байна = V-маар байна
Явах ↔ Ирэх
Сонсголтын тест
Амттай бялуу бэлтгэж тавина шүү.
V-ж + тавих = урьдаас V-ж тавих
Бэлтгэл = бэлтгэл
Сонсголтын тест
Нүүх баярыг авч явна шүү.
~ шүү = би чамд хэлье
Нүүж ирсний баяр = нүүж ирсний бэлэг
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Ямар нэг хүссэн зүйл байна уу?
Юу нэгэн = ямар нэгэн зүйл
Хүсэж байна = хүсч байна
Сонсголтын тест
Шинэ таваг хүсэж байна.
N + хүсэж байна = N хүсэж байна
Таваг = таваг
8-р үзэгдэл: Борооны өдрийн яриа
Сонсголтын тест
Гэнэт тэнгэр харанхуй боллоо шүү.
ку + болно = ... болно
Гэнэт = гэнэт
Харанхуй ↔ Гэрэлтэй
Сонсголтын тест
Хар үүл ойртож байна шүү.
V-ж байна = V-ж байна
Ойртох = ойртох
Хар ↔ Цагаан
Сонсголтын тест
Бороо орох вий.
V-х + байж магадгүй = ... байж магадгүй
Орох = бороо орох
Сонсголтын тест
Аа, сэрүүн салхи үлээж эхлэв.
V-ж + эхэлнэ = V-ж эхлэх
Хүйтэн (хүрэхэд) ↔ Дулаан (хүрэхэд)
Үлээх = салхилах
Сонсголтын тест
Аа, ширүүн бороо орж эхлэв.
V-ж + эхэлнэ = V-ж эхлэх
Аадар бороо = аадар бороо
Сонсголтын тест
Шүхэртэй юу?
V-ж байна = ... байна
Шүхэр = шүхэр
Сонсголтын тест
Үгүй, өнөөдөр авч яваагүй.
V-ж + байхгүй байна = ... байхгүй байна
Өнөөдөр = өнөөдөр
Сонсголтын тест
Би том агшаамал шүхэртэй байна.
V-ж байна = ... байна
Эвхдэг шүхэр = эвхдэг шүхэр
Том ↔ Жижиг
Сонсголтын тест
Хамт орж болох уу?
V-ж + болох уу? = V-ж болох уу?
Хамт = хамтдаа
Сонсголтын тест
Тиймээ, ор л доо.
Мэдээж = мэдээж
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Маш их баярлалаа
Сонсголтын тест
Туслаа биз дээ.
Туслаа = Тусласанд баярлалаа
Сонсголтын тест
Гэхдээ салхи ихтэй болохоор жаахан норох нь дээ.
adj-ку + байна = ... байна
Хүчтэй ↔ Сул
Норох = норчих
Сонсголтын тест
Тиймээ, гутал минь нороод орчихлоо.
N + болно = N болно
Шалба норсон = шалба норсон
Гутал = гутал
Сонсголтын тест
Хөлөө салхилахгүй болгоомжтой яваарай.
V-хархуй = V-хад хялбар
Хөл = хөл
Халтиргаатай = халтиргаатай
Сонсголтын тест
Тэр лүү тэнгэр гэрэлтэж байсан биз дээ?
V-ж + байсангүй = V-ж байсангүй
Саяхан = саяхан
Гялсхийх = гялсхийх
Сонсголтын тест
Тиймээ, аянга байна.
Аянга = аянга
Сонсголтын тест
Чичрээд байна шүү.
V-ж байна = V-ж байна
Дүнгэнэх = дүнгэнэх
Дуугарах = дуугарах
Сонсголтын тест
Ийм чанга дуутай юм байна, аймаар байна.
adj + N = ... N
Аймшигтай = аймшигтай
Сонсголтын тест
Ямар нэгэн аюулгүй газар ороё.
V-цгаая = V-цгаая
Аюулгүй ↔ Аюултай
Газар = газар
Сонсголтын тест
Тэнд дэлгүүр байна шүү.
N + байна = N байна
Тэнд = тэнд
Конбини = дэлгүүр
Сонсголтын тест
Хурдан гүйцгээе.
V-цгаая = Яая даа
Яарах = яарах
Гүйх = гүйх
Тийм.
Сонсголтын тест
Яаж ийгээд амжив даа.
-д + хүрэх = ...-д хүрэх
Яаж ийгээд = яаж ийгээд
Хүрэх = цагтаа хүрэх
Сонсголтын тест
Хувцас ч жаахан нороод орчихлоо.
V-ж + дууслаа = V-ж дууслаа
Хувцас = хувцас
Сонсголтын тест
Алчуур авах уу?
V-цгаая = V-цгаая уу?
Алчуур = алчуур
Сонсголтын тест
Авахгүй яах вэ, ханиад хүрэхгүй байхын тулд.
V-маар байна = V-маар байна
Ханиад хүрэх = ханиад хүрэх
Сонсголтын тест
Бэлэн кофе ууя.
V-цгаая = V-цгаая
Дулаан ↔ Хүйтэн
Сонсголтын тест
Сайхан санаа байна, жаахан даарч байна.
Хүйтэн (цаг агаар) ↔ Халуун (цаг агаар)
Сонсголтын тест
Бороо хэзээ зогсох бол?
Болоо биз дээ = ... болов уу?
Болих = бороо зогсох
Сонсголтын тест
Эндээс удаан сууж, цаг агаар сайжирхийг хүлээе.
ку + болно = ... болно
Аажуухан = аажуухан
Муу ↔ Сайн
9-р үзэгдэл: Кафе дэх анхны зочлол ба амттай сонголтууд
Сонсголтын тест
Та энэ кафед анх удаа ирж байна уу?
V-гийн анхны удаа уу? = V-гийн анхны удаа уу?
Анхны удаа = анх удаа
Сонсголтын тест
Тиймээ, анх удаа ирлээ.
Vました = V түүнийг хийсэн
Сонсголтын тест
Эндхийн панкейк алдартай юм шүү.
なA です よ = Энэ бол なA шүү дээ
有名(ゆうめい) = алдартай
Сонсголтын тест
Цэсний зураг үнэхээр амттай харагдаж байна.
いAそう です ね = Энэ нь いA мэт харагдаж байна шүү дээ
メニュー = цэс
美味(おい)しそう = амттай харагдаж байна
Сонсголтын тест
Зайтай зуурмагтай, үнэхээр гайхалтай байдаг.
N1 で N2 です = Энэ бол N1 ба N2 юм
生地(きじ) = зуурмаг, нунтаг
最高(さいこう) = хамгийн сайн, гайхалтай
Сонсголтын тест
За тэгвэл би тэрнийг захиалъя.
N を Vます = N-г V хийх
注文(ちゅうもん)する = захиалах
Сонсголтын тест
Би бол круассан захиалъя.
N に します = Би N-г сонгоё
クロワッサン = круассан
Сонсголтын тест
Круассан ч амттай юу?
いA です か = Энэ нь いA юу?
美(おい)しい (амттай) ↔ 不味(まず)い = муу амттай
Сонсголтын тест
Тиймээ, гадна талаараа хрумхруухай байдаг.
N が いA です = N нь いA байна
外(そと) (гадаа) ↔ 中(なか) (дотор)
サクサク = хруумалзах
Сонсголтын тест
Дуу ч, мэдрэмж ч сайхан байна.
N1 も N2 も いA です ね = N1 ба N2 аль аль нь いA байна шүү дээ
食感(しょっかん) = амтны мэдрэмж
Сонсголтын тест
Дотроо тосны сайхан үнэртэй байдаг.
N の いい 香(かお)り が します = N-ийн сайхан үнэр ханхалж байна
香(かお)り = үнэр, амьсгал
Сонсголтын тест
Энэ тапиока сүүтэй цай хэрхэн байна вэ?
N は どう です か = N нь ямар байна?
タピオカ = тапиока, боба
Сонсголтын тест
Тапиока нь бяцхан бөөрөнхий байдаг тул алдартай.
Vて いて なA です = V хийж байгаа ба なA байна
もちもち = наалдамхай
人気(にんき) = алдартай
Сонсголтын тест
За тэгвэл би уух зүйлээ тэр болгоё.
N は N に します = N-ийн хувьд би N-г сонгоё
飲(の)み物(もの) (уух зүйл) ↔ 食べ物(たべもの) (идэх зүйл)
Сонсголтын тест
Их юм захиалж байна шүү.
副詞(ふくし) Vます ね = ихээр V хийдэг шүү дээ
たくさん (их) ↔ 少(すこ)し (бага)
Сонсголтын тест
Өнөөдөр их өлсөж байна.
Vて います から = V хийж байгаа тул
お腹(なか)が空(す)く = өлсөх
Сонсголтын тест
Уучлаарай, захиалгаа аваарай.
N を お 願(ねが)い します = N-г өгөөч
お願(ねが)いする = хүсэх, гуйх
Сонсголтын тест
Хүлээж байгаад баярлая.
Vましょう = V хийцгээе
楽(たの)しみ = хүлээж байна
Сонсголтын тест
Аа, панкейк ирлээ.
N が Vました よ = N V хийсэн байна шүү
来(く)る (ирэх) ↔ 去(さ)る (явах)
Сонсголтын тест
Үнэхээр зузаан байна шүү.
副詞(ふくし) いA です ね = Үнэхээр いA байна шүү дээ
分厚(ぶあつ)い (зузаан) ↔ 薄(うす)い (нимгэн)
Сонсголтын тест
Ихээрээ сироп хийцгээе.
N を 副詞(ふくし) Vましょう = N-г ихээр V хийцгээе
シロップ = сироп
Сонсголтын тест
Идээе.
いただきます = идэхээсээ өмнө хэлэх үг
Сонсголтын тест
Амт нь ямар байна?
N は どう です か = N нь ямар байна?
味(あじ) = амт, чанар
Сонсголтын тест
Амнд уусаж орно.
N で Vます = N-д V хийх
溶(と)ける = хайлах
Сонсголтын тест
Үнэхээр зөөлхөн байна.
副詞(ふくし) いA です = Үнэхээр いA байна
柔(やわ)らかい (зөөлөн) ↔ 硬(かた)い (хатуу)
Сонсголтын тест
Таалагдсандаа баяртай байна.
Vて よかった です = V хийсэндээ баяртай байна
気(き)に入(い)る = таалагдах, дуртай байх
Сонсголтын тест
Круассаныг нэг хазуулж үзэж болох уу?
Vても いい です か = V хийж болох уу?
一(ひと)口(くち) = нэг амсах
Сонсголтын тест
За, ав л даа.
どうぞ = түрүүнээ ор
Сонсголтын тест
Үнэхээр хруу-хруу хийж байна шүү.
副詞(ふくし) なA です ね = Үнэхээр なA байна шүү дээ
サクサク = хруумалзах
Сонсголтын тест
Дараа нь өөр торт ч амтлая.
今度(こんど) は N も Vましょう = Дараагийн удаад N-г бас V хийцгээе
今度(こんど) = дараагийн удаа
Сонсголтын тест
Тийм ээ, заавал дахиад ирмээр байна.
副詞(ふくし) Vたい です = Би үнэхээр V хийхийг хүсч байна
絶対(ぜったい)に = заавал
10-р үзэгдэл: Шинэ цагийн ажилчны онцлог
Сонсголтын тест
Шинэ цагийн ажилчин хэр байна?
N + は + どうですか = N нь ямар байна?
新(あたら)しい (шинэ) ↔ 古(ふる)い (хуучин)
アルバイト = цагийн ажил
Сонсголтын тест
Судзукигийн тухай яриад байгаа юм уу?
N + のことですか = Та N-ийн тухай ярьж байна уу?
Сонсголтын тест
Тийм ээ, тэр.
Маш хичээнгүй хүн шүү.
なA + な + N = Тэмдэг нэрээр нэр үгийг тодотгох
真面目(まじめ) (хичээнгүй, нухацтай)
Сонсголтын тест
Ажлыг хурдан сурдаг уу?
V辞(じ)書(しょ)形(けい) + のは + いA + ですか = V хийх нь いA юу?
早(はや)い (хурдан) ↔ 遅(おそ)い (удаан)
Сонсголтын тест
Үгүй, жаахан удаанаар байдаг.
Vて + います = Үйлдэл/төлөв үргэлжилж байна
のんびり = амар амгалан
Сонсголтын тест
Тийм юм байна аа.
Гэхдээ алдаа огт гаргадаггүй.
全然(ぜんぜん) + Vません = Огт V хийхгүй
全然(ぜんぜん) = огт
ミス = алдаа
Сонсголтын тест
Тэр нь гайхалтай зүйл шүү дээ.
いA + こと = Тэмдэг нэрийг нэрлэсэн хэллэг болгох
素晴(すば)らしい = гайхамшигтай
Сонсголтын тест
Өдөр бүр аажмаар хичээнгүйлэн ажилладаг.
毎日(まいにち) + Vて + います = Өдөр бүр V хийх зуршилтай
コツコツ = шургуу, хичээнгүй
Сонсголтын тест
Ажлыг нарийн хийх нь чухал.
なA + に + Vの = な-тэмдэг нэрийн дагавар хэлбэр + V хийх
丁寧(ていねい) (эелдэг, анхааралтай) ↔ 雑(ざつ) (хайхрамжгүй)
Сонсголтын тест
Тэр маш олон тэмдэглэл авдаг юм.
Vて + います + よ = Одоо үргэлжилж буй төлөвийг сонсогчид хэлэх
メモ = тэмдэглэл
Сонсголтын тест
Залуудаа ийм нягт нямбай байдаг юм аа.
いA + のに = ... боловч
若(わか)い (залуу) ↔ 年(とし)をとった (хөгшин)
しっかり = найдвартай, бөх бат
Сонсголтын тест
Үнэхээр бишрэм байна.
N + に + 感心(かんしん)する = N-д гайхах
感心(かんしん) = гайхшрал, бишрэл
Сонсголтын тест
Өмнөх Сатоогийн тухай ямар байсан бэ?
Vた + N = Өнгөрсөн цагийн үйл үгийг нэр үгээр тодотгох
以前(いぜん) (өмнө) ↔ 今後(こんご) (цаашид)
Сонсголтын тест
Сатоо ажилдаа маш хурдан байсан.
いAかった + です = い-тэмдэг нэрийн өнгөрсөн цагийн хэлбэр
早(はや)い (хурдан) ↔ 遅(おそ)い (удаан)
Сонсголтын тест
Гэхдээ алдаа их гаргадаг байсан.
いAかった + です = い-тэмдэг нэрийн өнгөрсөн цагийн хэлбэр
多(おお)い (олон, их) ↔ 少(すく)ない (цөөхөн, бага)
Сонсголтын тест
Тийм байна.
Үргэлж үйлчлүүлэгчдэд загнадаг байсан.
N + に + V受(う)け身(み)（受(うけ)身(み)形(けい)） = Идэвхигүй хэлбэр (N-д зэмлүүлсэн)
怒(おこ)られる = зэмлүүлэх
Сонсголтын тест
Судзукиг ажиглахад тайван байдаг шүү.
Vて + いられます = V хийж чадах / V хийсээр байх боломжтой
安心(あんしん) (амар тайван) ↔ 不安(ふあん) (санаа зовнил)
Сонсголтын тест
Үйлчлүүлэгчдийн үнэлгээ маш сайн байгаа юм.
N + も + いA + ですよ = N нь бас いA байна шүү дээ
評判(ひょうはん) = нэр хүнд
Сонсголтын тест
Үргэлж инээмсэглэл нь сайхан байдаг шүү дээ.
N + が + なA + ですから = N нь なA тул
笑顔(えがお) = инээмсэглэл
Сонсголтын тест
Маргааш бид хамт ажиллах ээлжтэй.
N + と + 一緒(いっしょ)の + N = N-тай ижил N
シフト = ажлын ээлж
Сонсголтын тест
Олон зүйл зааж өгөөрэй.
Vて + аваад өгөөрэй = Хэн нэгэнд V үйлдлийг хийж өгөхийг хүсэх
Сонсголтын тест
Тийм ээ, зөөлөн зааж өгөх гэж байна.
V тодорхой хэлбэр + つもりです = V үйлдэл хийхээр төлөвлөж байна
Эелдэг (энхрий, зөөлөн) ↔ Хатуу чанга (хатуу)
Сонсголтын тест
Судзуки хэдэн настай вэ?
N + нь + хэдэн настай вэ? = N хэдэн настай вэ?
Хэдэн настай = хэдэн настай
Сонсголтын тест
20 настай оюутан.
N + の + N = Нэр үгийг тодотгох
Оюутан = их сургуулийн оюутан
Сонсголтын тест
Маш залуу байна шүү.
い-Төрлийн тэмдэг нэр + ですね = Санал нэгдэх / бишрэх илэрхийлэх
Залуу (залуу) ↔ Өндөр настан (хөгшин)
Сонсголтын тест
Ирээдүй нь хэцүү байна.
N + нь + хүлээж байна = N-ыг тэсэн ядан хүлээж байна
Ирээдүй = ирээдүй
Сонсголтын тест
Удалгүй завгүй болох тул найдаж байна.
い-Төрлийн тэмдэг нэр + болох тул = Тэмдэг нэр болсноор
Завгүй (завгүй) ↔ Завтай (завтай, завгүй биш)
Хүлээлт = хүлээлт, найдвар
Сонсголтын тест
Бүгдээрээ дэмжиж хүмүүжүүлцгээе.
Vて + өсгөж хүмүүжүүлье = V үйлдэл хийж хүмүүжүүлье
Дэмжлэг = дэмжлэг
Хүмүүжүүлэх = хүмүүжүүлэх, өсгөх